Çoğu kişi, çok özel videolarımı televizyonda
ne sebeple yayınlayabileceğimi merak ediyor.
Pekala… Evet sanırım bunu yapma zamanı gelmişti.
Çünkü bir çok insanın benim hakkımda belirli bir görüşü var ama benimle hiç görüşmediler.
Beni tanımıyorlar bile.
Bu yüzden,onlara gerçekte kim olduğumu göstermek için
artık insanlara açılma zamanımın geldiğini düşündüm.
Ben sadece ve sadece…Michael Jackson'ım.
Bu dünyanın tanıdığı Michael Jackson.
Tüm yaşamı boyunca müzik endüstrisinin en ön
saflarında yer alan efsanevi süperstar.
Dünyanın bugüne dek görebildiği en heyecan verici sahne sanatçılarından biri.
Hayır kurumları için yüzlerce milyon dolar toplamış
ve 200 milyondan daha fazla albüm satmıştır.
Peki, Michael Jackson spotların altında değilken nasıl birisidir?
Cevabını önümüzdeki iki saat boyunca,
eğlence sektörünün en büyük insanının
özel hayatına eşsiz bir bakış atarak öğreneceksiniz.
Michael'ı evinde çocuklarıyla ve en samimi dostlarıyla
gezerken göreceksiniz.
Neverland'in kapılarından geçerek Jackson ailesi ile tanışacak
ve Michael'ın dünyanın en büyük ünlüleri ile yaşadığı
daha önce görülmemiş görüntüleri göreceksiniz.
Eddie Murphy, Elizabeth Taylor, Michael Jordan, Macaulay Culkin, Chris
Tucker ve…Princess Diana.
Hepsi bu gece "Michael Jackson'ın Özel Ev Videoları:
Popun Kralı'na Yakın ve Kişisel Bakış"da.
Hatırlayabildiğim en eski anlardan beri kameraların önündeyim,
sadece TV kameraları değil, ailemin ben çok çok
küçükken evde çektiği görüntüler vardı.
Gary, Indiana'da yaşıyorduk.
Babam çelik fabrikalarında çalışıyordu ve
JacksonSokağı adında bir sokakta yaşıyorduk.
Sokağın isminin bu olması bir tesadüftü.
Düşünsenize, dokuz çocuk 2 odalı bir evde yaşıyor ve
banyo için sıra bekliyor.
ve bu da kartopu savaşıydı, sanırım.
kar güreşleri. Şu ötedeki benim… evet sağdaki.
Bu işe pek bulaşmak istemiyorum,
Epey sert oynarlardı ve işte ben, donuyorum.
Sanırım şu yerdeki Tito.
Bu da salonumuz, tüm mobilyalarımız buradaydı.
Burada dans eder ve şarkı söylerdik.
Buna bayılıyorduk! Yüzümdeki gülümsemeye bir bakın. Bayılıyordum.
Ve de, babam herşeyi doğru yaptığımızdan emin olmak için
tam önümüzde bekliyor, .
Annemin kucağındaki şu ufaklık Janet.
Şimdilerde Bayan Rhythm Nation
Bu da... partilerimizden biri! Çok fazla partide çıkıyorduk.
Dans ettikleri müziği biz yapıyoruz.
İşte gitar. Arkaya bakarsanız,
benim orada fırıl fırıl döndüğümü göreceksiniz.
Tüm kostümlerimizi annem yapardı. Partiler düzenlerdik,
mağazalar açardık. Çok çeşitli işler yaptık, bilirsiniz.
Seyahat, seyahat, seyahat, sürekli, her gece.
Plak şirketi genelde albümün promosyonu için tura çıkmanı ister.
Tura çıkmayı sevmiyorum.
Hayranlarımla ilişki içinde olmayı, onlarla beni yüz yüze
görme şansı vermeyi elbette seviyorum.
…Hong Kong'dan Afrikaya giderek…
…Çin'den Brezilya'ya, bilirsin, Singapur'a, İsviçre'ye,
Londra'ya, Paris'e, Rusya'ya
Stadyumlar tıklım tıklım olur ve enerji mükemmeldir.
Bu harikadır, ama onların gösteride
nasıl eğlendiklerini bilmiyorum, çünkü...
Oturma düzeni... Sandalye istemiyorlar.
Hatta sandalye olsa da üzerinde ayağa kalkıyorlar ve...
Konser alanının yanında bir çadırımız oluyor…
…her gece yaklaşık 5 bin bayılma vakası olduğundan
burada doktorlarımız ve sağlık görevlimiz bulunuyor,
Lakin tur yapmak zor bir şey.
Bir kıtadan diğerine gidiyorsun. Uykusuzluk çekersin
çünkü zaman farkı var. Gösteriden sonra uyuyamazsın…
…adrenalinin doruğundasındır.
-Bunu tekrar çekebilir miyiz? Turları sevmediğini
söylediğin olumsuz kısımları atalım. Sadece...
Ama onları sevmiyorum.
-Biliyorum, ama sadece…
Cehennemi boylarım..
Cehennem turuna çıkarım!
Peki o halde… Olumlu şeyler söyleyeceğim.
Peki, ama sen gerçeği biliyorsun.
-Evet, Motor! Michael.
Turlara bayılıyorum. Ben yalnızca…
Beyler mahvettiniz! Niye hepiniz gülmeye başladınız?
Moda girmeye başlamıştım.
Yo, yo, yo, ama gerçekten turların güzel bir yönü var.
O da hayranlar.
Hayranlarımı çok seviyorum. Dünyadaki her yere
gidersiniz ve tüm şarkıları, dans hareketlerini, herşeyi bilirler.
Hatta parmak bantları, şapkalar, eldivenler, her şeyleri hazırdır.
Bu inanılmaz bir tecrübe. Buna bayılıyorum.
Turlara çıkmamın sebebi hayranlarım,
Onlara yapabildiğim en iyi performansı vermek çok önemli.
-Gerek ihtiyat, gerek zindelik, gerek müzisyenlik, hepiniz harikaydınız.
-Teşekkürler
-Keşke gardolap ve teknoloji için de aynısını söyleyebilseydim.
Dün bir kaç hata yaptılar. Chris sen harikaydın.
Bu senin suçun değil, tamam mı.
Pekala. Hepinize çok çok teşekkür ediyorum.
Konserler manevi olaylardır da, çünkü çaldığımız bazı şarkılar…
…Heal The World gibi, We are the World veya Man in the Mirror gibi…
Tüm stadyum çakmaklarını yakıyor ve
bunu ne zaman yapacaklarını biliyorlar.
Sen bir akor veriyorsun ve onlar şarkıyı
biliyorlar. Bu çok duygusal bir şey.
Yani, bu, bu, bu eğlenceli ve eğlendirmeye bayılıyorum.
Bu benim en sevdiğim şeylerden biri.
Hayranlarım sanırım bunu görüyorlardır. Aslında gördüklerini biliyorum,
çünkü sahnedeyken bana çok fazla sevgi gösteriyorlar
gittiğim her yerde, sahneye her çıktığımda.
İşte bu en iyi anlardan birisi. İşte bu.
Bu şovun tam ortası ve benim doğum günümdü.
Ailemden binlerce kilometre uzaktaydım.
Beni uygun adımda bir bölükle şaşırttılar ve sonra
bu devasa, güzel pastayı getirdiler.
Dünyanın her yerinde ailem olduğunu farkettim.
Gittiğim her yerde hayranlarım bana sevgi gösteriyor
ve ben de onları o kadar seviyorum.
-Bu harika. Çok teşekkür ederim.
Hayatım boyunca çok fazla insanla tanıştım ve
gerçekten çok,çok,çok azı gerçek arkadaştı.
Bir elin parmağını geçmez.
Ve Elizabeth de tanıdığım en vefalı, sevecen
ve şefkatli insanlardan birisi.
Neverland'e ilk Noel'i getirmeye karar vermişti.
Ben,ben Noel'i kutlamam.
-1993 yılı ve bu Michael Jackson'ın ilk Noel'i olacak.
Neverland'e ilk Noel'i getirebilmek için
Michael ile yaklaşık 5 yıl konuşmak zorunda kaldım.
Çünkü biliyorum ki eğer Yehova Şahidi olarak büyümüşsen,
Noel'i kutlamazsın.
Yehova Şahitliğinden çıktığında, Michael'a dedim ki:
"Noel'in sevgiyi kutlamanın en güzel yolu olduğunu düşünüyorum."
"Bu bir sevgi kutlaması. Ve Noel'i Michael'sız düşünemiyorum
Michael'ı da Noelsiz."
-Çok iyi değil mi?
Bunu planladığından hiç haberim yoktu. Bu... gerçekten çok büyük bir sürprizdi.
Yatak odama gidiyor.
-Michael? Noel ruhu ziyaretine geldi!
-Kolay uyanamam.
-O köpeği sevmediğimi biliyordu,
çünkü köpeklerden korkarım. Ufaklar ama ısırıyorlar.
-Günaydın, tatlım.
Hadi gel. Bu senin ilk Noel'in.
-Aman tanrım. Bu müthiş.
İnanamıyorum.
Senin ilk Noel'in!
Bütün evi süslemiş.
-Bu senin!
-Noel Baba mı geldi?
-Bel Air'lı Noel Baba!
-Açabilir miyim?
-Elbette!
Aynı zamanda, hem heyecanlıydı, hem de suçlu hissediyordum.
Sonrasında banyoya girip ağladığımı hatırlıyorum…
…yanlış bir şey yaptığımı düşünmüştüm çünkü, bunu kutlamamak üzere büyütülmüştüm.
-Oooh! Buna bayıldım!
-Kameraman: Onu giyecek misin?
-Evet! Hemen şimdi giyeceğim!
-Farkında mısın bilmiyorum ama beni makyajsız çekiyorsun.
-Bayıldım! Supersoaker! Elizabeth'i yarın nasıl uyandıracağımı biliyorum!
-Nasıl?
-Oh! Tanrım!
-Buna bayılacaksın, şüphen olmasın!
-Bana ateş edeceksin!
Bu bir supersoaker. Bunu hissediyorum!
-Su tabancası istiyorum! Makineli bir su tabancası istiyorum!
-Hediyeleri kapıyor! Bunu alabilir miyim?
Bu sana gelmiş ama alabilir miyim?
-Evet.
-Sağ ol.
-Peki neymiş?
-Bir su tabancası.
-Su tabancası olduğunu nereden biliyorsun?
-Çünkü görüyorum…
-Bu hiç adil değil!
-Bu bir supersoaker!
-Teşekkürler! Çok naziksin!
-Supersoaker! Evet!
Supersoaker'ları neden çok sevdiğimi merak ediyorsanız:
çünkü eğer Neverland'e gelirseniz, kurala göre ıslanmaya mecbursunuzdur.
Havuza da atılırsınız, su balonu savaşı da yaparsınız, su tabancası savaşı da.
Ben hepsini çok severim.
Bu Janet. Genelde aynı şekilde düşünürüz.
-Janet: Buna bayılıyorum!
-Michael: Az önce kaybettin…
-Ve işte Macaulay Culkin.
-Hazır mısın?
-Janet: Hadi babalık.
- Michael: Hadi babalık! Hadi.
Şuna bakın, Mac büyük su kovalarını alıp üstümüze fırlatıyor.
Mac çok hile yapar. Ama çok eğlenceli, eğlenmeye bayılıyor, benim gibi.
Çayıra gidiyoruz.
Supersoaker'lar gerçekten yüksek teknoloji ürünü.
Şimdi çok daha harikaları var.
-Sen! Sen kazandın.
-Bu da Mac'in abisi, Shane.
Burada da, su balonu savaşına hazırlanıyoruz.
-Peki bu sefer ekibimizin adı ne olsun?
-Mac: Sence ne olmalı?
-En koyduğumuz isim neydi? O iyiydi.
-Evet. Devam et.
-Visions of… yoo
-Visions of doom!
Takımlarımız olurdu. Tüm çiftlikte oynardık.
Benim en sevdiğim oyun; buna spor denebilir, spordur da;
su balonu savaşıdır.
Çarptığında çıkan şapırtıya bayılıyorum!
Su balonu savaşında şimdiye kadar hiç yenilmedim.
Su balonu savaşlarının Michael Jordan'ıyım.
-Visions of doom!
Savaşı tekrar tekrar kazandık…
-Kameraman: Hey Janet, kazanan tarafta olmak nasıl bir duygu?
Shane: Beni yakalayacak!
-Janet: Mükemmel!
-Böyle bir şeyi yapacak birisine mi benziyorum?
Ben masumum…
Değil mi?
Yani, tüm bu su balonu savaşlarını…
-Zafer!
…kupkuru bir şekilde bitirdim.
Macaulay Culkin iyi tanırım
Sürekli komplo kurar. Bana tramplenin üstüne çıkmamı söyledi ve ben de kek gibi çıktım.
-Geberteceğim seni! Geberteceğim seni Mac!
Mac, canına okuyacağım!
Thriller'da, hedefim kısa bir film yapmaktı, bir hikaye.
Bu yüzden mini bir film gibi.
-Bu sadece bir film
-Hiç komik değil.
-Korktun değil mi?
-Sadece bir klip değildi, çok fazla soyut öğe var,
bilirsin, anlam verilmeyen bir çılgınlık.
-Sana söylemem gereken bir şey vaar.
-Evet Michael?
-Diğerleri gibi değilim.
-Tabi ki değilsin. Seni bu yüzden seviyorum.
-Hayır, demek istediğim, farklıyım.
-Ne demek istiyorsun?
-Bu izlediğiniz provalar.
Rolüme çalışıyorum.
-Diğerleri gibi değilim. Demek istediğim farklıyım.
-Kameraman: Bundan eminim
-Ben bir canavarım.
Dolunay çıktığında, çirkin bir yaratığa dönüşüyorum…
Ben bir canavarım.
-Uzaklaş!
-Aydınlığa kavuşturmam gereken bir başka konu da.
Um, insanlar bana hep kaba davranıyorlar.
Ve buna daha fazla katlanmayacağım...
-Rob, ne kadar yakındasın?
-Bilmem. Epey yakın.
-Bu kadarı mı alıyorsun? Yoksa göğüs hizasında mısın?
-Yaklaşık Nike logondan itibaren alıyorum.
-Seni kazma! Geri git! Off... Budala!
Burası. Böyle geri gideceksin. Tamam mı?
Burada Thriller için çorap deniyorum.
Parıltılı çoraplar, ışıltılı çoraplar, parlak ipek çoraplar.
Her şeyi denedim. İnsanları taklit etmek istemiyordum. Bir öncü olmak istiyordum.
John: Peki, hadi bakalım! Motor!
O şeyi John Landis'in kafasında kırdım. John Landis'i seviyorum.
Onunla çalışmak çok keyifli.
-Harika bir adam. Beni hep baş aşağı çevirir.
-John: Jackson'a ihtiyacınız olunca haber verin!
Kameraman: Kestik!
Michael! Michael!
Oh bu Grammy Ödülleri'ne giderken. 13lük bir seri yapmıştım,
sanırım, Thriller'la 13 adaylığım vardı.
Ve, kabul etmek gerekirse, gerçekten ne olacağını bilmiyordum.
Bu Emmanuel Lewis, en yakın arkadaşlarımdan biri.
Şu sarıldığım da Gladys Knight.
Jackson 5'ın kuruluşu O ve Diana Ross'un sayesinde oldu.
Motown'la bir kontrat imzaladık, ve öyle başladık.
Oo işte benim adamım. Rock'n Roll'un gerçek kurucusu, Chuck Berry.
Brooke: Ben Michael'la aynı bedenim biliyorsunuz!
Bunu bir iltifat olarak alıyorum.
James: Seni seviyorum adamım. Seni çok iyi gördüğüme sevindim!
-Her şey için çok teşekkürler.
O eğlence sektörünün en büyük adamlarından biri.
O James Brown. Benim idolüm oydu.
Sanırım şu an binaya giriyoruz.
-Çok sağ olun!
-Emmanuel. Brooke'un elbisesine dolanmaya başladı! Tam bir zampara.
Baksanıza, ben de ondan hoşlanıyordum, o da. Ee, bir rekabet vardı.
Host: 26. Geleneksel Grammy Ödüllerine hoş geldiniz!
İçeri giriyoruz.
İçeri girdiğimizde, çok büyük, gürültülü bir alkış vardı.
İnsanlar gerçekten heyecanlıydı.
Bu da Grammy'leri kazandıktan sonra. Bir dünya rekoruydu. Ben, hmm, sekiz tane kazandım!
Thriller, bugüne bile, dünya çapında en çok satan albüm.
Yani ben bile kendi albümlerime yetişemiyorum.
Şu an altmış bilmem kaç milyonda.
Çok mutluydum ve Tanrı'ya teşekkür ettim, bu bir rüyaydı.
Ve gerçekleşti.
Bir röportajımda dediğim gibi, bir süpermarkete girip diğer insanlar gibi
alışveriş yapmak, sepete bir şeyler atmak
benim hayalim, çünkü bunu yapamam.
Çünkü eğer… bunu denersem…
…İnsanlar etrafta toplanır, bilirsiniz.
İmza isterler, bir şeyleri imzalatıp resim çekilirler.
İşte bu yüzden kılık değiştirmeyi çok seviyorum.
Disneyland'de bir banka oturup insanların neler yaptığını, ne konuştuklarını görebilirim.
Ama benim Michael Jackson olduğumu görünce, değişiyorlar.
Ben gerçeği göremem. Bilirsiniz… yani gerçek dünyayı görmek istiyorum,
nasıl olduğunu görmek.
Ama bu çok zor.
Bu alışveriş merkezinin sahibi yakın bir arkadaşım, tüm alışveriş merkezini kapattı ve
orada tanıdığım insanlar vardı, alışveriş yapıyormuş gibi görünüyorlardı.
böylece ben de… tamamen gerçekmiş gibi hissettim.
Kuzenlerim görevli kılığına girmişlerdi ve ben de, ben de… alışveriş yapmıştım, bu harika.
Herşeyi planlıydı, müziğe varana kadar.
Adam: Şimdi eldivene ihtiyacın var!
Kameraman: Eldiveni takarsan, insanlar senin kim olduğunu anlayacak.
-Sakızlar nerede?
Kamerman: Big Red!
-Big Red!
Çok eğlenceliydi. Bu da bana, bir nevi, gerçek yaşamın ne olduğunu görme şansı vermişti, gerçek olmasa bile.
Sonunda, insanları tanımaya başladım.
Mesela şu sarı peruklu kadın, dadımızdı
Hatta Elizabeth Taylor bile oradaydı.O,
hmm, şu derginin kapağındaydı.
-İşte budur!
Kameraman: Nereye bakıyorsun? Araban nerede?
-Bilmem.
-İşte orada. Şurada duran işte.
Herkes benimle kafa buluyordu, arabamı çalmaya çalışıyorlardı.
Kadın: Bir problem mi var?
-Bu benim arabam.
Kadın: Sizinle arabaları takas edeceğiz.
-Bunlar benim eşyalarım. Arabam nereye gitti?
Kameraman: İşte orada.
Kadın: Arabanızı çalmaya çalışıyordu, değil mi?
-Kesinlikle!
Adam: Eğer arabanıza sahip olamıyorsanız bayım, alışveriş yapmamalısınız!
Adan: Bunu alacak mısın?
Kadın: Michael, bekle.
-Neden ben?
Son 30 yılda yaptığım ilk alışveriş tecrübem!
-Kameraman: Michael… Michael Jackson'lı dondurma!
Bu… bu bana kalırsa Disneyland'de olmak gibiydi.
Çünkü genellikle yapmadığım bir şeyi yapıyordum.
Bunlar Janet ve annem, bir konserin sahne arkası.
Benim kadar yüksek sesle söylüyorlar.
Annemin bana dediği bir şeyi hatırlıyorum.
Sanırım Kopenhag'daydık.
Bir insan denizi vardı. 200,000 kadar
insan vardı ve annemin gözleri dolmuştu.
Sahnenin diğer tarafındaydı. Ben de "Anne ne oldu?
Neden ağlıyorsun?" dedim
O da... Daha bebekken, kucağımdayken,
bunu hiç hayal etmemiştim. Bunu yapacağını, başarabileceğini.
Böyle bir kitle üzerinde etki bırakabileceğini.
Ben de ona sarıldım ve onu sahneye çıkarmaya çalıştım.
Çok utangaç, ne olursa olsun sahneye çıkaramazsınız.
Bu onun çok tatlı bir huyu.
Bad, bunu New York metrosunda çektik,
yönetmenliğini Martin Scorcese yaptı.
Bu MC Palace'daki provalar, kareografiyi çalışıyoruz
-İçeri girdiğimizde şöyle yapacağız: BAMBAMBAMBAM! Bir süre böyle duracağız
Kareografi için 2 günümüz kalmıştı. Bu curcunayı seviyorum.
-Daha sinirli olmalıyız.
Klip, genelde doğaçlamaydı, böyle olması gerekiyordu.
Çünkü bu tip bir şarkıda her şeyi kareografiyle yapmak samimi olmazdı.
Bu da was Wesley Snipes'ın ilk sahnesiydi. Ona rolü bu kısımla verdim.
Wesley: Yolumuz burada ayrılıyor, hı?
Video sette tabu olmaya doğru gidiyordu.
Ama buna izin vermem. Çünkü normal klipleri sevmezdim. Klipler çok özet olurlar, bir anlam vermezler.
Bu yüzden bizim yaptığımız işleri izlerseniz, yenilik getirdiğim şeyler,
bilirsiniz,bir hikayeyi izliyor olursunuz.
Yani burada bir netice var.
Ve aynı zamanda eğlendirmeyi de başardık.
Michael Jackson. O popun kralı. O fakirlere yardım ediyor. Küçük çocukları seviyor
ben de onu seviyorum, çünkü çocuklara çok iyi davranıyor.
Herkesten daha iyi dans ediyor. Her gün fakirlere yardım ediyor
Heal the world!
…heal the world! Seni okyanuslar kadar çok seviyoruz!
Neverland her adamın, kadının ve çocuğun içindeki çocukluğu cezbediyor.
Burası herkesin çocukluğuna dönebileceğine inandığım bir yer.
Bakarsınız ki yetişkinler burada 10 yaşından beri yapmadıkları şeyler yapıyorlar.
Burası çok eğlenceli bir yer. Yapılacak o kadar çok şey var ki.
Tüm gün bir meşgale bulacak bir yerim olsun isterdim ve burada da,
motorla gezilecek sınırsız açık alan, tepeler ve bayırlar var.
Yapılacak her çeşit şey. Yani burası tamamen eğlenilecek bir yer. Bunu seviyorum.
Yani, burayı hep seveceğim, ve Neverland'i asla ve asla satmayacağım.
Neverland ben'im. Tamamen şahsımı yansıtıyor.
Bunu gerçekten yapıyor. Neverland'i seviyorum.
-Pekala, başlıyoruz. Üç. bekle! Pekala, bekle, bekle, hile yapmak yok.
-Mac: Hazır mısın?
-Yo, yoo, Ellerin çuvalın içinde olmalı.
Evet böyle.
Mac: Yoo, yo
-Sizi yeneceğim.
Mac: Hazır mısınız?
-Hazır mıyız?
-Bekle, yo. Yo, hayır.
Mac: Hazır mısınız?
Kieran: Hayır.
-Bunu yapmaya bayılıyorum. Hayır, gergin tut. Mac, gergin…
Kieran: Ben öyle yapmayacağım…
Mac: Hazır mıyız? Evet, başla!
Michael: Hile yapıyorsun!
Çok hile yapıyor ama çok eğlenceli birisi. Eğlenmeyi çok seviyor.
Çok fazla vücut kordinasyonu gerekti ve kung-fu ve muziplik…
Bu kuzenim, Elijah. Beni havuza iteleyen.
Bu Levon, diğer kuzenim. Ve Mariz.
-Kurulandım ve beni havuza tekrar attılar.
Yakalayın!
Buna inanamıyorum. Yarı çıplak ilk görüntüm.
-Ben iyi bir insanım! Daha yeni duş aldım!
Ve saçımı tertemiz yıkadım!
Evet!
-Bana yaptıklarına bir bakın?
-Ahh! Lütfen… Mac…
-Mac dünyanın en dikkatsiz sürücüsü, Tanrım.
-Bizi neredeyse öldürüyordun!
Arkada kardeşi Kieran'ı görüyorsunuz.
-Sıçrayışını gördün mü? Eline… eline çarptın!
-Onlar iyi çocuklar.
-Mac: Gördüm. Şöyle yaptı…
-Şöyle yaptı, bak. Elinde kamerayla şöyle oldu…
Trambolinde kuzenimle beni görüyorsunuz.
-Az daha çarpışıyorduk.
Evet!
-Yumurta avı günü!
-Ve biz de… Ne kadar yumurta var?
45.
-Kaç?
-Kırkbeş!
Evet.
-45 yumurtanın peşine düşüyoruz.
Ve özel ödüllerimiz olacak.
-Ödül mü kazanacağız?
Evet.
-Bermuda'ya bir seyahat!
Evet!
Ve Florida'da Disneyland seyahati!
Hadi başlayalım! Hemen başlayalım!
-1, 2, 3, hadi!
Altın yumurtayı bulan en büyük ödülü alacaktı.
Oh, çok şanssızım. Bomboş.
Nerede olduğunu biliyor musun?
Hadi söyle… lütfen. Kazanmak istiyorum…
Evet!
İlk yumurtam!
Benim ilk…
Çocuk 1: Benim 6. yumurtam!
-Aman tanrım…
Çocuk 2: Benim 7. yumurtam… Teşekkürler
Buraların yumurta avcısı o.
Bu neydi şimdi? Yumurtamı çaldı.
En çok kimde var?
Michael?
-Evet?
O şeye uzanmaya çalışırken ben kaptım!
Hey elma kafa… Buraya gel elma kafa
-Oo bana elma kafa dedin.
Çoğu çocuk beni Michael diye çağırır. Bazen elma kafa, bazen de söylemek istemediğim bir şey!
Kötü bir kelime değil.
Elma kafa? Elma kafa?
Yumurtalarla kaçacağım.
Birisinin cebinde yumurta var.
Ben buldum! Ben buldum! Evet, ne dediğini duymuştum çünkü… 10!
-Ve kazanan… 14 yumurtayla…
-15.
-70 dolar.
Buraya gel elma kafa!
-Hayır…
Yere bak, yere bak!
Teşekkürler… Bunu yapmasına niye izin verdim ki?
yumurta kafa olarak doğmuşum…
Bunlar da Gregory Peck ve eşi Veronique. Gregory dansına bakın?
Neverland'e gelince, yetişkin adamın içinden çıkan çocuk bu.
O dünyadaki en iyi insanlardan biridir.
Gregory Peck'i ve eşi gerçekten sevdiğim insanlardan.
Bu da onların köpeği, adı Blanket, ister inanın ister inanmayın.
Elizabeth Taylor'ın köpeği Blanketin kız kardeşi.
Gregory Peck bizim çok aziz bir dostumuzdur.
Şarkı söylüyor. Çok mutlu.
Oh, bunu yapmaz… Zipper'ın üstüne hayatta çıkmazdı.
Bu alette dünya rekoru bana ait.
Üzerinde 35 dakika aralıksız kaldım.
Michael. Bir daha asla binmeyeceğim.
Buna bayıldım, ama nefret ettim.
Gregory bu şeye bindi ve bu, onu çocukluğuna geri götürdü.
Teşekkürler. Bunu her hafta sonu tekrarlayabilir miyiz?
Jam'in klibi için, tüm zamanların
en büyük spor efsanesiyle çalıştım… Michael Jordan.
M. Jordan: Hey, nası gidiyor?
-Katıldığın için teşekkür ederim.
Bunun harika olacağını biliyordum,
bu yüzden de etrafımızı kameralarla donattım.
Klibe alınmayan tonlarca çekim yapmıştık.
Şimdi içlerinden en iyi ve en kötü bir kaçını göreceksiniz.
Şampiyonluk maçı.Point guard'lık yapman lazım
-Point Guard ne ki?
Tüm oyuncuları ileri süren adam. Pasını verir.
Tek yapman gereken bana pas vermek.
Teke tek maç yapmak zorunda kaldık. Çok utanç vericiydi.
Kadın: Oo, Hadi Jackson!
Tek bir şut kaçırmadı!
Görevlerimiz şunlardı, o bana basketbol oynamayı öğretecek
ve ben de ona dans etmeyi öğreteceğim.
-Bunu yapabileceğimi…
Etrafımdan dolaş, hücuma destek ol.
Tanıyabileceğiniz en iyi insanlardan biri. Gerçekten öyle.
Yazlarını çocuklara basketbol öğreterek geçiriyor. Herkese imza dağıtıyor.
İşte işin özü bu!
Gerçek bir maç yaptık. İnsanlar etrafta toplandı ve teke tek maçımızı izlediler.
Maçı kimin kazanacağını merak ediyorlardı.
Acaba kim?
Şuna bak. Çok fena hile yapıyor.
Topu alıyor, sürüyor, ve smaç!
Şimdi bana nasıl moonwalk yaptığını göster.
Aslında, videonun en sevdiğim kısmı bu.
Çünkü çok samimi, çok eğlenceli.
çok utandığını söylemişti.
Ayak uçlarını önce içe çevir sonra dışa. .
Kaslarım çekilecek!
Ayaklarını doğru yere getirmeye çalışıyorum.
Ayakları tekne gibi büyük.
sonra, POWPOWPOWPOWPOW! Bütün enerjini parmak ucuna getir
ve BUM! Sonra sal gitsin.
-Yürümek gibi. Aynı sistem işliyor, ama geriye doğru.
M. Jordan: Eş zamanlı, peki…
-Evet, ağırlığını buraya veriyorsun ve geri itiyorsun.
İlüzyonu yaratan bu.
Bu ağırlık değişiminden ibaret. Şimdi, ayağın geri geliyor, ve diğeri kalkıyor.
M. Jordan: Evet, evet! Sanırım işi kaptım.
-Benim için çok zor değil bu… Son satırda ne diyorduk?
-It ain't too hard for me to jam.
It ain't too hard for me to jam.
-Evet! It ain't too hard for me to jam!
-İşi çözdün!
M. Jordan: Hey hey! Neye gülüyorsunuz?
O benim tek tanrım. Ona aşığım. O kusursuz.
-O en iyisi.
Joe Jackson Günü babamız için belirlediğimiz bir gün.
Doğum günü kutlamayız, bu yüzden de babamız ve annemiz için özel günler belirledik.
Tüm aile toplanır…
…ve onlara duygularımı belirten konuşmalar yapar
ve hediyeler veririz.
İşte orada. Bana sahnede yaptığım her şeyi öğreten adam.
İşte Janet.
Bu şempanze Alex. Küpelerini de takmış.
Babam hayvanları seviyor.
Hayvan sevgimi ondan almış olmalıyım.
Bu onun günü.
Bu aletin iki ismi var: Örümcek ya da Kusmuk Kovası.
Janet'ın bindiğini sanmıyorum. O tam bir korkak tavuk.
Ama asıl eğlence 500 çocuğu eğlenirken gördüğünüzde olandır,
bilirsiniz, ölümcül hastalıklı çocuklar
Onları hayata döndüren şey bu, eğlenmek.
Annem ve babam beraber oturuyorlar. Bu harika bir kare.
Bu müthiş.
Patlamış mısır yiyor!
Bu yeğenim Taj, yeğen Augi.
Şuna bak. O… O da benim gibi. Kamerayı çok seviyor.
İşte Janet ve ben.
Ne diyeceğim, büyün aile Janet'a donk diyor, (donkey)eşekin kısaltılmışı.
Ona hep böyle deriz, küçüklüğünden beri.
Sinemaya sihir gösterisi izlemeye gidiyoruz.
İki dondurma. İşte bu o! Janet yemeye bayılır!
Evet bu! İşte bu!
Augi'yi izleyin.
Boyunlarını oraya koymaları gerekiyordu
Augi'ye bakın! Caymaya başladı!
Oturmak mı istiyorsun? Peki.
Evet başlıyoruz. Herkes bir desin!
-Bir!
Herkes iki desin!
İki!
Herkes … Ahh!
Kaçtı!
Şuna bakın. Sinemanın dışına kadar koştu,
Çok komik!
Diğer eve gittik.
O gün Janet'la babama… bir Tekne aldık.
O balık tutmayı sever. Buna bayılır.
Açık havayı sever. O tam bir açık hava insanı.
Bu iyiymiş… Kim aldı bunu?
Michael ve ben aldık.
Bu harika…
Oh bunu beğendi.
Bak bota çıktı, dikkat et…
-Kapa çeneni.
Onunla alay ediyor.
Ne gündü ama.
Chris Tucker ile çalışmak gerçekten çok zor,
çünkü yönetmen ne zaman motor dese,
çığlık atmaya ve gülmeye başlıyor.
Chris: Shamone man!
Ona bakmam yetiyordu.
Gözleri kafasından fırlayacak gibi, çok komik.
Bu yüzden iş çok zorlaşıyordu
Senin hırslı bir yapın var, bir gün ismini duyurabilirsin.
-Çok doğru.
İşte bu benim adamım!
Aralarda ufak doğaçlamaşar yapıyor.
Çok komik.
Sözleri bilmiyorum! Ye yee!
Bilmiyorum, sözler nasıldı?
Hey, ne oluyor orda?
Çok adisin?
Rock My World'deki en güzel bazı sahneler… yayınlanmamıştı.
-Oh, sarılmadan mı?
Sarılmadan, sadece öpeceksin. Diğer taraftan öp.
Sol tarafa eğil.
Gerçek çin yemeğine ihtiyacımız var. Gerçek yemeğin var mı?
Klip çekilirken, tüm yemeği yedik ve para vermeden kaçtık.
Çok komikti.
Para vermeyi unuttunuz!
-Sen de yemeği pişirmeyi unutmuşsun!
Çabuk ödeyin!
-Yemek güzel değildi zaten. Ben de senin!
Geri gelin! Geri gelin! Çabuk ödeyin!
Parayı vermediniz! Geri gelin!
Onu yere serdik.
Evet! Rock my world!
Büyük yeteneklere hayranım.
Chaplin gibi insanlar.
Yani, tanrım, onun dehasına
nasıl hayran olunamaz ki?
O Pathos*'un kralıydı. Yaptıkları yürektendi
ve aynı anda güldürüp ağlatmayı başarıyordu.
Yani, O… Bu işin üstadıydı. Ve...
Bu olayı yaptığım bazı şeylerde görüyorum.
Ona benziyorum.
Bazen O'ymuşum gibi hissediyorum.
Ve dans etmeyi çok seviyorum.
Bazen, kendimi bir odaya kapatıyorum ve spotları yakıp,
Teybe kardeşim Janet'ın müziğini koyup dans ediyorum,
ve tam orada yeni şeyler keşfediyorum.
Vücudum ne derse onu yapıyorum. Janet'a,
onun en sevdiğim şarkısının Rhythm Nation,
ve the Knowledge olduğunu hep söylerim,
çünkü bas üstünlüğünü severim.
Bu şarkılar beni uçuruyor. Beni çıldırtıyor
ve Janet'la o kadar aynı düşünüyoruz ki,
bazen aynı anda aynı fikirler aklımıza geliyor.
Çoğu zaman bu böyle. Ve ona bu şarkının dansının
fazlasıyla askeri hareket içerebileceğini söyledim.
Francis Ford Coppola and George Lucas ile Disneyland için
Captain EO adında 3 boyutlu bir film çevirdim.
Ve orada çok fazla askeri şey yaptık.
Janet onu gördüğünde beni aradı ve:
"Michael Captain EO'da yaptıklarını çalsam
sorun olur mu?"dedi."Neyi çalmak istiyorsun" dedim?
"Askeri şeyleri" dedi.
Ben de:"Seni boğarım" dedim.
Janet: "Neden" dedi. Ben de çünkü…
bir sonraki klibim tamamen askeri olacak dedim.
Sonra da, biliyor musun, sen benim kardeşimsin,
seni seviyorum, ve izin veriyorum.
Alabilirsin.
Ve Rhythm Nation'da bunları yaptı.
Bence bu onun en iyi klibi.
Her albüm için, neredeyse 100
veya daha fazla şarkı yazıyorum,
bu yüzden onları elekten geçiriyoruz
ve Smooth Criminal
az kalsın albüme giremiyordu.
Ayrıca, albüme girdiğinde, şarkıya Western tarzı
bir klip yapabileceğimi düşündüm.
Çiftliğe çıktım, ve bir kameraman ile
klibin nasıl olacağına dair fikirlerimin
ortaya çıkışını kaydetmesini istedim.
Şapka istediğimi biliyorum,
rüzgar istiyordum,
çok fazla şey vardı kafamda.
Çok fazla… bazı hızlı çekimler, bazı yakın çekimler,
uzun çekimler and son dakikaya geldiğimde,
Düşündüm de…
Bunun Western olmasını istemiyordum.
1945 Chicago'sunda sıcak bir yaz gecesi olmalıydı,
bir yeraltı dünyası.
Yapılacak en güzel şeyin bu olabileceğini düşündüm.
Bu en sevdiğim sahnelerden.
Şimdiye kadar yaptığım kliplerden, en çok yorumu
Smooth Criminal'a aldım, gerçekten.
Prenses Diana, şimdiye kadar tanıdığım en tatlı insanlardan birisi, çünkü,
aramızda büyük bir bağ vardı, basın
hakkında ortak bir görüşü paylaşıyorduk.
O ve benden başka kimseyi bu kadar takip etmemişlerdir.
Ve bir dostluğumuz vardı,
çok iyi bir dostluk, gecenin bir yarısı,
birbirimizi arardık, yani benim için gece,
ve işte dertleşirdik…
birbirimizin omzunda ağlar gibi, tabloidlerin
ne kadar kaba, sert ve zor olduğunu anlatırdık.
Nasıl yalanlar ve hikayeler
uydurduklarını anlatırdık.
O Londra'da konserim için…
… Wembley Stadium'una geldi
ve bilirsiniz,
kraliyet ailesi geldiğinde sıraya girilir
ve aileden gelen herkesle tanışılır..
Sıradayken beni yanına çağırdı ve…
… Prens Charles'ın bana baktığını gördüm, "eyvah" dedim.
"Seninle konuşmak istiyorum!" dedi
Ben de: "Evet, ne oluyor?" dedim.
O da: "bu gece Dirty (Ahlaksız) Diana
performansını yapacak mısın?" dedi.
Ben de: "hayır, hayır, sana olan saygımdan,
onu şovdan çıkardım!"
"O benim en sevdiğim şarkı!" dedi.
Ciddi misin? dedim,
Saygımdan dolayı çıkardım çünkü…
Dirty (Ahlaksız) Diana diyeceğim
ve sen seyirciler arasındasın.
Bu yüzden, yani, yani,
gösteriye şarkıyı geri alamadım,
Çünkü gösteri çok yaklaşmıştı.
Sonrasında Prens Charles'ın sıradan çıkıp yanımıza…
… geldiğini hatırlıyorum,
"Ne konuşuyorsunuz" dedi.
Diana da "Hiçbir şey" dedi.
İşte hikaye buydu.
Başka bir şeyler de olmuştu ama yani bilirsiniz…
çok fazla şey söylemek istemiyorum.
O çok harika, sıcakkanlı, şefkatli birisiydi…
Çok sevecen, çok sevecen.
Gerçekten. Yani halka oynadığı…
bir rol değildi.
Bu gerçekti. Gerçekten insancıldı.
Ben de onun gibiyim.
Onun çocuklarla ilgili yaptıkları, çocuklarımızın
gelecekleri ve dünyamızın geleceği
için yaptığı şeyler, aynı şeyleri hissediyoruz.
Bunlar boş vakitlerimde yaptığım şeyler…
Konser yaptığım kadar,
hastane ziyaret ediyorum.
Konser yaptığım kadar, öksüzleri ziyaret ediyorum.
Ama bunlar güzel şeyler olduğundan basın manşet yapmıyor.
Onlar kötü şeyler istiyorlar.
Ama bunu yürekten yapıyorum. Bunları bir bayrak sallayıp
"bana bakın!" demek için yapmıyorum.
Çantalarca oyuncak, poster, albüm dağıtıyoruz
ve çocukların suratındaki değişmeyi görmelisiniz.
Hoplayıp zıplıyorlar, çok mutlu oluyorlar.
Burası Budapeşte,
Lisa Mary ile bir hastane ziyaretindeyiz.
Bu küçük çocuğu gördüm, adı Farkas'dı.
Çok hastaydı. Suratı yeşildi.
Ama gözlerinde bir parıltı, bir ışıltı vardı.
Hemşireye sordum: "Bu çocuğun nesi var?"
"Karaciğere ihtiyacı var." dedi.
"Ne yani, bu yüzden ölecek mi?" dedim.
O da "Evet, bir karaciğer gelmez ise ölecek" dedi.
Ben de: "Hayır, ölmesine izin vermeyeceğim.
Bu çok, çok tatlı bir melek.
Ne pahasına olursa olsun,
ona bir karaciğer bulacağım." dedim.
Organizasyonumu tüm dünyaya yaydım.
Her yeri dolaştık, çok uzun zaman aldı.
Ama "pes etmeyeceğim" dedim.
Çocuğun ölmesine izin vermeyeceğim.
Sonra telefonum çaldığında yüzüm güldü.
Bir karaciğer bulduk! dediler
ve çocuk da hayatına kavuştu.
Ona yardım edebildiğime çok sevindim.
Tanrı onu korusun, seni seviyorum Farkas.
Bir video kaseti buldum,
çok heyecanlıydı çünkü,
gerçeği söylemek gerekirse,
ortadan yok olduğunu sanıyordum.
Tur aralarında molalar veriyoruz.
Kardeşlerim ve annemle Alabama'ya,
annemin üvey babasını ziyarete gidiyoruz.
Alabama'ya gidiyoruz.
Evet, bu doğru.
Bill, yarın Salvation Army* var.!
Gerçekten, gülmeyin.
İyi şeyler bulabilirsin,
değil mi Tito?
Diğer yerler gerçekten pahalı satıyor.
Size diyorum!
Depresyona girince kendinizi oraya atacaksınız.
Salvation Army'ye gitmeyi seviyorum,
çünkü küçüklüğümden
beri görmediğim şeyleri bulabiliyorum.
Michael orada, bir şey arıyor…
Herşeyi karıştırdığımı bilirler.
Çok meraklıyımdır. Çekmeceleri dolapları
her şeyi karıştırırım.
Bir şey çalmam ama karıştırmayı ve
bir şeyler bulmayı seviyorum.
Marlon: Neleri varmış, Mike?
Georgia hala, çok komik birisi.
Güneydeki Oklahoma evlerine
izlemeyi seviyorum.
Kardeşlerimle merdivenlerden indiğimiz
bu videoyu ben aldım.
Elimde kocaman bir kamera vardı!
Kardeşler! Georgia hala!
Şu dikizleyen benim…
barakaya bak. bunu sevmiştim.
Annesinin arkasına saklanıyor…
Hey Jacksons! Kameraya dönün.
-Burası kokuşmuş biftek gibi kokuyor?
Sadece keşifteyiz.
Bu evlerin içinde yaşıyorlar, bu çok ilginç.
Buralarda insanlar tamamen farklı yaşıyor.
Beyler ciddiyet lütfen!
Tanımadığımız insanları
ziyaret etmeyi çok severiz
Bu çocukların dansını izlemek istedik.
Onun da katılması için bir kaç figür yaptım.
Ama biraz utangaçtı.
Bu çocukların her birinde inanılmaz hareketler var.
Ama bizim önümüzde biraz utandılar.
O şeyi üzerime neden tutuyorsun?
Burada keseli sıçanların
yendiğini söylediler, doğru mu?
Keseli sıçan yiyorlardı, ama ben hiç denemedim
çünkü onlar kemirgenler ve çok tatlılar.
küçük pembe burunları ve kocaman gözleri var,
çok dost canlısı hayvanlar, onları yemek istemem.
Büyükbaba!
Büyükbaba, nerelerdesin?
Bu annemin üvey babası.
Johnny Amca.
Onların konuşma şekline bayılıyorum.
Sanki farklı bir dil konuşuyorlar, değil mi?
Sugar Babe!
Yardım ister misin?
Ve bu da Sugar Babe.
O Johnny Amca'ya göz kulak oluyor.
Dans etmeyi çok sever.
Sugar Babe!
Johnny Amca tam bir karakter.
ve beyaz yıldırım adında bir içkisi var,
ve bu içki çok güçlü, gerçekten,
şaka yapmıyorum.
Bir yudum sarhoş etmeye yetiyor.
Çok güçlü. Tito bir yudum almıştı ve, Wow!
O da inanamadı, ama
ben o içkiden hep uzak durdum.
Ama Sugar Babe tadmıştı,
zaten o yüzden dans ediyor!
Pekala, hadiyin! Papapa!
Şu sarılan, Georgia hala.
Gitme zamanımız geldiğinde, evin içinde saklanıyordu,
ayrılığa dayanamadığını söyledi.
Ve ağlıyordu böylece biraz rahatladı.
Bu harika bir tecrübeydi.
Bu gerçekten süperdi.
Black or White'ın kamera arkası
ve yönetmenimiz John Landis.
Harika uzun metrajlı filmler çekmiştir:
Coming to America,
An American Werewolf in London,
the Blues Brothers.
Benim 3 video klibimi de çekti ve ben …
John ile çalışırken hep çok eğlendim,
o çok eğlenceli.
Bir kaç, "thinking about my baby"
daha yapmanı istiyorum.
Çünkü eğer görüntü…
çünkü eğer görüntü iyi olursa,
bunu daha da uzatabilirim.
Macaulay Culkin de Black or White klibinde oynadı.
John her zaman muziplikler yapardı,
üzerimize bir şeyler fırlatırdı.
Ve burada, John'dan alacağımız
intikamın provasını yapıyoruz.
Mac ile bunu klip çekilmeden çok önceden hazırladık,
bitince büyük bir pasta savaşı yapacaktık.
Supersoaker'larımız,
pastaların içinde koku bombalarımız vardı,
ve John Landis'in gelmesini bekliyoruz.
Şimdi de bunu nasıl yapacağımızı planlıyoruz.
-Peki ben John'um.
Peki, şöyle yapacağız…
-Tüm çekimler boyunca bize iyi davrandığın için,
sana bunu veriyoruz. Arkanı dön. Tamam mı?
Prova yapıyor.
John'u mıhlayacağız.
Peki sen ne söyleyeceksin?
Ben de , John bu harika videoya teşekkür olarak, sadece…
sonra Mac yaklaşacak… O yaklaşana kadar sadece konuşacağım
ve o da John'a ilk pastayı fırlatacak.
"ben sadece John? John? diyeceğim" diyor.
Şuna bakın çok heyecanlı.
Şöyle yapacağım John? John?
-Evet?
-sonra bum. Tamam…
-Ve John'a ilk pasta geldiğinde,herkes başlayabilir.
Michael bu çok şüpheli görünüyor.
Bir şeyler döndüğünü biliyor.
Mac'i arıyor, bakın, gözleri Mac'i arıyor!
Macaulay nerede? Mac nerede?
Bu çok tehlikeli görünüyor.
-Black or White videosu için yaptıklarından, hmm…
… dolayı sana şükranlarımızı sunuyoruz…seni seviyoruz ve yaptıklarının…
-John? John?
-John?
… harika bir iş olduğunu.
John?
-Ne var Mac?
John.
-Mac.
Bu harika.
Buna bayılmıştım! Buna sürekli devam edebilirdim.
Biz afacanlar gibiyiz, bilirsiniz.
John'a bak! John'a bak!
Bekle!
Kesin! Kesin!
John'a bakın. Tanınmaz halde!
Bir gün, Elizabeth Taylor'dan telefon geldi,
çiftliğe geleceğini söyledi.
Bu helikopterle geldi.
Nasılsınız?
Selam!
-Michael ön tarafta mı?
Ses tonundan bir şeyler olacağını anlamıştım.
Ama sürprizin ne kadar büyük
olduğunu tahmin edemezdim.
Bu devasa fil ile gelmişti.
Bu inanılmazdı.
-Hey… Bu harika... Elizabeth…
Bu… Bu çok güzel…
Başta korkmuştum çünkü bu şey devasaydı!
Sonunda, ona havuç ve başka şeyler vermeyi başardım.
Midesi çöplük gibi...
-Bize ayağını göster.
-Tanrı seni korusun!
Filleri severim.
Onlar çok kibar devler, gerçekten.
Elizabeth çingene gibi giyinmişti.
Bu yüzden filin de adını Çingene koyduk.
Bu şimdiye kadar aldığım en güzel hediyelerden biri.
O gün çok mutluydum. Çok güzel bir tecrübeydi.
Elizabeth benim de ona bir sürpriz ayarladığımdan habersizdi.
-Aman tanrım!
Bu harika! Buna bayıldım!
Teşekkür ederim!
-Bir şey değil.
Bu neyden yapılmış? Kilim mi?
Elizabeth'e verdiğim hediye bana göre eşsizdi.
Tablo gibi duruyor ama değil.
-Bu inanılmaz Michael!
-Bu renge bayılıyorum.
Bu bir duvar halısı. Yapan kişi parça parça yapmıştı.
-Ve alta da bir şey yazdırmıştım.
Elizabeth… Seni seviyorum… Michael.
-Oh buna bayıldım!
-Bunu koyacak yerin var mı? Çünkü, biraz…
Artık bunun için bir daire yaptırmalıyım
Bu onun filmlerinden birinden bir kare olmalı.
-Bence çok şık!
-Şu çıktığın reklamı gördüm, çok güzeldi.
-Beğendin mi?
-İnanılmazdı!
-Belki bu sıralar yeni bir filmimi izleyebilirsin.
-Bunu diyeceğini biliyordum…
Virginia Woolf'u* izleyeceğim.
-Tebrik ederim!
-Bugün izleyeceğim aslında.
Bu şakayı açıklamalıyız.
Michael'ın son izlediği filmim,
filmde çok harika olduğumu söylemişti,
White Chested Dover adındaki filmdi.
Ve orada 9 yaşındaydım.
Beni artık büyük olarak görüyordur.
-Evet.
-Belki artık benimle konuşmaz!
Bu harika.
Çingene kadar büyük değildi belki,
ama bence hediyemi benim onunkini
beğendiğim kadar beğendi.
Ee sen ne yapacaksın?
Eddie Murphy ile çalışmak çok eğlenceli,
çünkü seni bütün gün güldürüyor.
O doğuştan yetenekli. Bu adam harika.
Remember The Time çekimlerinde,
Eddie kadar komik bir an da vardı,
Eddie dışında herkesin güldüğü bir an.
Sağ omzunun üzerinde büyük bir avcı kuş vardı,
tahtında Iman'ın yanında oturuyordu,
çekimlerin orta yerinde, kuş kanatlandı.
Eddie de kanatlandı.
Tek korkanın kendisi olduğunu farkedince, kendisini
önemli bir açıklama yapmak zorunda hissetti
Ben, hey!
Topukladığımı düşünmenizi istemem!
Iman kuştan kaçmadı evet.
Ama böyle bir durumda yapılacak iki türlü şey vardır.
Ya kaçarsınız ya da öylece durursunuz.
O öylece durdu, ama benim kadar korktu da.
Bildiğiniz gibi o Doğu Afrika'da büyüdü.
Kartal kontrolden çıkınca sessiz kalması gerektiğini biliyor.
Ben Brooklyn'liyim, yani biz kaçarız!
Neverland'e geldiğinde,
elinde akustik gitarı vardı
Evin içinde bağırarak reggae şarkılar söylüyordu.
Yaaa, diye bağırıyordu.
O çok komik.
Her türlü durumdan espiri çıkarabiliyor.
O gerçek bir yetenek. Mükemmel biri.
Onunla çalışmak çok eğlenceliydi.
Michael, herkes bilir ki, Popun Kralı,
ama çocukların da kralı.
İngiltere, seni seviyorum!
Boş zamanım olduğu genelde çok nadirdir.
Gerçekten nadirdir.
Turlarımızı hep eğlenceli yerlerde bitiririz,
mesela Florida.
Playboy Club Hotel'de kalırız.
Etraf hizmet eden tavşanlarla dolu, biliyorsunuz.
Küçük kuyrukları da vardır
ve küçük ayakları ve...
Eğlenceli bir yer.
-Ben ve Mac, Bermuda'dayız.
Ve hazine arıyoruz!
Mac ve ben tatile beraber çıkardık…
Mac gerçekten çok kurnaz ve dahidir,
başını belaya sokarken.
-Bu, bu onun fikri.
Evet!
Bermuda'da beraberdik
ve su balonu imzalıyorduk…
Bana balonları imzalatıyordu
ve balkondan hayranların üzerine fırlatıyordu.
Bunu çok sevdiler! Daha fazla istiyorlardı.
-Bakın fırlatan Mac.
Ve ben imzaladıkça o atmaya devam etti.
Bu balon imzalı!
Ben imzalıyordum, ve o fırlatıyordu.
Bunlar snap*. Şu gördüğünüz küçük parmak şeklindekiler.
Fırlattığınızda patlıyor.
Mac de snap'lerin
yanıp yanmadığını merak ediyordu.
-Ne?
Şunları patlattığımızı bi düşünsene.
Bunu yapmasına izin vermedim, ama…
o yine de yaptı
Hayır, ateş kullanmamalıyız, Mac. Korkuyorum.
Otel müdürünün önündesin!
-Özellikle müdürün önünde mi yapacaksın!
-Evet.
Pekala. Geri çekil.
Bu otel müdürü. Seni otelden atacak.
Ve paçayı kurtardı.
Adam, sorun değil, yapabilirsin dedi.
Şimdi Emmanuel Lewis ve beni
sürat teknesi sürerken görüyorsunuz.
Burası Disneyland,
orada çok eğlendik.
Beraber herşeyi yaptık.
Balona bindik, kaplumbağa besledik…
İşte orada.
Maskotlarla dans ediyor.
Hiç utangaç değil.
Ben dans etmeye utanıyordum.
O, evet, su parklarına bayılıyorum.
Keşke bugünler bunu sık sık yapabilsem,
ama güneş ışığına alerjim var.
Güneşe gerçekten çıkamıyorum,
şemsiye taşımam gerekiyor.
Bazen çok eğlenebileceğin anlar geliyor
Ama, unut gitsin, demen gerekiyor.
Gitmem gerekiyor. gitmem lazım…
Şunu şunu yapman gerekiyor.
Burası, hmm…
Heh! FAO Schwartz. tüm geceyi orada geçirdik.
Bunu çok sevdim. Çok eğlenceliydi.
Üzerimize kapatmışlardı, ve tüm gece orda kaldık.
Paketleri açtık, paten yaptık…
… pizza yedik, hikayeler anlattılar,
kimse uyumak istemedi,çünkü çok eğleniyorduk!
Ve sihirbaz.
Bir numara yapacaktı,
benden kart seçmemi istedi.
Seçimini herkese göster, ama ben görmemeliyim.
Kartı herkese gösterdim.
Bana gösterme.
Sonra hangisini seçtiğimi gösterdi.
Maça dörtlü. Evet mi hayır mı?
Hayır, hayır.
Herkes bilemediğini düşündü.
Lütfen odaklanın.
Sonra gerçek sihri yapmaya başladı.
Sihri seviyorum.
Maça sekizliye ne dersin?
Bu numarayı yapmak istiyorum..
İnanılmaz!
Şu lanet trafiğe bak.
Yakın arkadaşım Brett Ratner ile tatildeyim.
Güzel bir açı yakaladım. Şuna bak.
Miami'deyiz, iş çıkışı saati trafik var.
Biz de çalan şarkıyı söylüyoruz,
olduğumuz yerde sallanıyoruz,
aptal şeyler yapıyoruz.
Brett'de benim gibi, çocukça davranır.
Eğlenmeyi seviyoruz.
Bu gece hayatımla ilgili çok fazla video gördünüz…
Eğlencelerimi, mutluluklarımı,
Fakat şimdi görecekleriniz,
en gurur duyduğum görüntüler
Benim için hayatın anlamı.
Çocuklarımı seviyorum,
onlara tapıyorum. Onlar herşeyim.
Ama halka açık yerlerde,
yüzlerini gizliyorum, çünkü…
… çocuklarımı korumak istiyorum.
Evde normal bir hayatları var,
diğer çocuklarla oyunlar oynuyorlar,
eğleniyorlar, gülüyorlar.
Etrafta koşuşturuyoarlar, okula bile gidiyorlar.
Onlar için normal bir hayat bu.
Halk içinde değiller,
ama onları korumalıyım.
Büyüyünce ne olmak istiyorsun?
Babam gibi olmak istiyorum.
Paris, neyi okumaktan hoşlanıyorsun?
Peter Pan!
Pamuk Prenses'i okumayı seviyorum.
Çocuklarımı çok seviyorum… Ve babaları olmaktan
gurur duyuyorum.
*Çeviri: Sefa Karatekin*